# GCP Associate Cloud Engineer License

## 考題與報名網址

- [題庫出處](https://free-braindumps.com/)
- [模擬考題](https://ace-ampgpemeba-de.a.run.app/ace)
- [註冊報名網址](https://www.webassessor.com/wa.do?page=createAccount&branding=GOOGLECLOUD)

## 題目類型分類



## 題目

以下為考題閱讀紀錄

 1. Every employee of your company has a Google account. Your operational team needs to manage a large number of instances on Compute Engine. Each member of this team needs only administrative access to the servers. Your security team wants to ensure that the deployment of credentials is operationally efficient and must be able to determine who accessed a given instance. What should you do?

```
A.Generate a new SSH key pair. Give the private key to each member of your team. Configure the public key in the metadata of each instance.

B.Ask each member of the team to generate a new SSH key pair and to send you their public key.Use a configuration management tool to deploy those keys on each instance.

C.Ask each member of the team to generate a new SSH key pair and to add the public key to their Google account. Grant the "compute.osAdminLogin" role to the Google group corresponding to this team.

D.Generate a new SSH key pair. Give the private key to each member of your team. Configure the public key as a project-wide public SSH key in your Cloud Platform project and allow project-wide public SSH keys on each instance.
```

<details>
  <summary>解題</summary>
  
  - 題目問題，怎麼樣讓公司的運維團隊能夠有效且安全地管理大量的GCP（Google Cloud Platform）Compute Engine伺服器，同時還能追蹤到是誰存取了伺服器。

  > 基本上這題考的是OS Login權限設置。OS Login功能是指在Google Cloud環境中，管理對虛擬機實例（VM）透過SSH（Secure Shell）進行安全登錄的一種方式。ref:https://cloud.google.com/compute/docs/oslogin/set-up-oslogin?hl=zh-cn

  - 解答會是C，要求每個團隊成員自己創建SSH金鑰對（就是一對密碼），並且把公開的那一半（公鑰）加到他們的Google帳號裡。接著給這個團隊的Google群組授予「compute.osAdminLogin」這個角色。(設置可以參考上面ref網址的[youtube](https://youtu.be/I29400R8tXg?t=1))

  - 其餘答案
   - A與D提到給予Private Key..這有安全疑慮。
   - B每個人有自己的Key，但要一台一台去設定，效率太低了!

</details>

 2. You need to create a custom VPC with a single subnet. The subnet's range must be as large as possible.Which range should you use?

```
A.0.0.0.0/0
B.10.0.0.0/8
C.172.16.0.0/12
D.192.168.0.0/16
```

<details>
  <summary>解題</summary>
  
  - 題目問題詢問當你需要在Google Cloud Platform (GCP) 上創建一個自定義的虛擬私人網絡（VPC）並且只設置一個子網，你應該選擇哪一個IP範圍來確保這個子網的IP地址範圍最大？

  > 此題考IP Range設定，會牽扯到對Classless Inter-Domain Routing，無類別域間路由的理解。當 CIDR 地址是 10.0.0.0/24 時，子網路遮罩位數為 24。這表示 IP 地址的前 24 位用於網路部分，後面的 8 位用於主機部分。

  - 解答會是B，以CIDR邏輯來看，/後面數字越小，代表代表主機編號的數目越大，B的主機數目會是2^(32-8)。
  
  - 其餘答案，0.0.0.0/0 代表所有可能的IP地址，不符合題目要的，其餘的就不用多加討論。
  
</details>

3. You want to select and configure a cost-effective solution for relational data on Google Cloud Platform. You are working with a small set of operational data in one geographic location. You need to support point-in-time recovery.
What should you do?

```
A. Select Cloud SQL (MySQL). Verify that the enable binary logging option is selected.
B. Select Cloud SQL (MySQL). Select the create failover replicas option.
C. Select Cloud Spanner. Set up your instance with 2 nodes.
D. Select Cloud Spanner. Set up your instance as multi-regional.
```
<details>
  <summary>解題</summary>
  
  - 題目問題詢問如果想要為關聯式數據配置一個成本的方案，單區域並需要支持點時間恢復（Point-in-Time Recovery, PITR）的能力。你應該怎麼做?

  > 考對數據存取方案的認知，基本上Cloud Spanner會比Cloud SQL來的貴。另外是對Cloud SQL的restoring是否有認知。ref:https://cloud.google.com/sql/docs/mysql/backup-recovery/restore
  
  - 解答會是A，Cloud SQL的Point-in-time recovery，可以透過binary logging來做Recovery。
  
  - 其餘答案，Spanner基本上兩個答案都不符合成本，且沒有提到Point-in-time recovery開啟設定。
  

</details>

4. You want to configure autohealing for network load balancing for a group of Compute Engine instances that run in multiple zones, using the fewest possible steps. You need to configure re- creation of VMs if they are unresponsive after 3 attempts of 10 seconds each. What should you do?

```
A.Create an HTTP load balancer with a backend configuration that references an existing instance group. Set the health check to healthy (HTTP).

B.Create an HTTP load balancer with a backend configuration that references an existing instance group. 
Define a balancing mode and set the maximum RPS to 10.

C.Create a managed instance group. Set the Autohealing health check to healthy (HTTP).

D.Create a managed instance group. Verify that the autoscaling setting is on.
```


<details>
  <summary>解題</summary>
  
  - 題目問題在於要為運行於多個區域的Compute Engine Instance群組配置網絡負載平衡的自動修復功能，並且希望使用盡可能少的步驟來配置如果Instance在3次嘗試、每次10秒的檢查後仍無回應，則重新建立VM。最合適的操作是
  > ref: https://cloud.google.com/compute/docs/tutorials/high-availability-autohealing
  
  - 解答會是C，建立一個instance group，並Configure a health check and an autohealing policy。
  
  - 其餘答案，其他選項如創建HTTP負載均衡器並配置後端實例群組（A和B），雖然是配置負載均衡的重要步驟，但不直接涉及到自動修復不健康實例的配置。而確認自動擴展設置是否開啟（D）也是重要的，但它主要針對基於負載變化自動調整實例數量的情況，與自動修復不健康實例的需求不同。因此，對於配置自動修復功能的需求，選項C是最直接且有效的方法。

</details>

5. You are using multiple configurations for gcloud. You want to review the configured Kubernetes Engine cluster of an inactive configuration using the fewest possible steps.
What should you do?

```
A.Use gcloud config configurations describe to review the output.

B.Use gcloud config configurations activate and gcloud config list to review the output.

C.Use kubectl config get-contexts to review the output.

D.Use kubectl config use-context and kubectl config view to review the output.
```

<details>
  <summary>解題</summary>
  
  - 題目問題在於要使用最少的步驟審查一個非活動配置的Kubernetes Engine集群
  > 此題考對於GKE指令，gcloud config configurations專注於Google Cloud平台的資源管理，kubectl config專注於Kubernetes集群的操作。

  - 解答投票率最高的是D，
    - kubectl config use-context 允許您切換到特定的Kubernetes上下文
    - kubectl config view 審查當前上下文（及相關配置）的詳細信息
  
  - 其餘答案，gcloud config configurations為平台資源管理，而使用kubectl config選項C步驟不對
  
</details>

6. Your company uses Cloud Storage to store application backup files for disaster recovery purposes. You want to follow Google's recommended practices.
Which storage option should you use?

```
A.Multi-Regional Storage
B.Regional Storage
C.Nearline Storage
D.Coldline Storage
```


<details>
  <summary>解題</summary>
  
  - 題目問題在於用於災難恢復目的的應用備份文件，使用的Cloud Storage選項若要經濟又能滿足數據存取需求的選項。要選哪一個?

  - 解答為D，Coldline Storage提供了一個成本效益高的解決方案，適用於需要長期存儲但僅偶爾訪問的數據，非常適合災難恢復的需求。

  - 其餘答案，AB不是Storage選項，而Coldline Storage 如年度訪問一次，提供最低的存儲成本，但訪問成本高於Nearline Storage。以災難恢復來看，理想還是D
  
</details>